-- README -----------------------------

将任意文件数据转换为媒体文件。

"DataToMedia" 程序使用Python编程语言开发, 简称"DTM"，能够将文本, 图片, 应用程序, 压缩包, 文件夹等文件数据转换为可播放或者可查阅的媒体文件, 比如视频, 音频, 图片等。 但当前版本暂时只实现了文件与视频的互转。

本程序能在搭载Windows10 或者最新系统的计算机上运行, 由于程序算法的原因, 程序运行时可能会消耗大量的CPU, 内存和硬盘资源, 造成电脑的发热和卡顿, 这需要注意。如果你的电脑拥有独立显卡, 在使用时可设置相应的参数和选项, 加速程序的运行。

### 下载

对于 Windows 平台提供已经打包编译好的exe文件:

[链接]

对于 Linux 和 MacOS用户, 需要下载源代码, 安装python3和源代码中 requirements.txt 文件里要求的库, 才能够运行。 (建议在python的venv或conda 之类的虚拟环境中进行)。此外, 还需要下载系统对应的 ffmpeg 可执行文件, 放进源代码的 bin 目录下, 修改源代码 coreFTV.py 的 "fm_process"对象的 'cmd="./bin/ffmpeg.exe"' 参数为当前系统支持的ffmpeg程序的路径。

除此之外, 也可以使用python打包工具将源代码打包成适合当前系统运行的应用程序。


### 快速使用:

DTM CLI 用法。

文件转换为视频: 

将程序根目录的test.zip 文件转换为默认的 720p的BinaryColor模式媒体视频。输出在 _workspace\File_to_Video_output 目录中。

DTM-CLI.exe ftv -i test.zip

以模式0 (BinaryColor), 720p (1280x720) 分辨率, 每帧的原始像素裁剪尺寸为4, 将程序根目录的test.zip 文件, 转换成视频输出到目录 D:/temp/ 中。 (如果该目录不存在, 则需要手动创建。)

DTM-CLI.exe ftv-m 0 -r 720p -s 4 -i test.zip -o D:/temp/

以模式1 (RGB 3bit), 480p ()分辨率, 每帧的原始像素裁剪尺寸为4, 使用 NVIDIA 显卡加速, 指定10000k (10Mbps)视频码率, 指定视频帧数每秒30帧, 设置视频封面的图像来源路径为 D:/new folder/img.jpg, 设置120帧数量的封面, 将D:/folder111/ 目录和D:/new folder/demo.exe 文件, 转换成视频输出到D:/temp/目录中。

DTM-CLI.exe ftv -m 1 -r 480p -s 4 -e hevc_nvenc -b 10000k -f 30 -c "D:/new folder/img.jpg" -cn 120 -a D:/folder111/ -a "D:/new folder/demo.exe" -o D:/temp/

使用快速配置模板1 (BinaryColor: 640x360 @24fps), 使用 Intel GPU加速, 将程序根目录下的 test.zip 文件, 路径D:/folder111/ 文件夹, 路径 D:/new folder/demo.exe 文件, 这三个文件数据对象转换为视频, 输出到D:/temp/目录中。

DTM-CLI.exe ftv -q 1 -e h264_qsv -a test.zip -a D:/folder111/ -a "D:/new folder/demo.exe" -o D:/temp/



视频转换为文件:

将程序根目录的a.mp4 视频转换为文件, 输出在 _workspace\Video_to_File_output 目录中。

DTM-CLI.exe vtf -i a.mp4

指定4个处理线程, 将路径 D:/temp/DataMedia_20250110-11h20m23s.mp4 的视频 , 转换还原为文件, 输出在 D:/temp/get/ 目录中。

DTM-CLI.exe vtf -t 4 -i D:/temp/DataMedia_20250110-11h20m23s.mp4 -o D:/temp/get/

### 基准测试


### Note:

DTM 程序的灵感来源是在作者上大学时，某天在去食堂的路上，思考光盘的存储原理时联想到的。光盘表面能存储二进制信息, 图像的像素也能存储二进制信息。因此想设计一个算法程序, 能够将各种媒体文件作为一种抽象的数据存储的容器, 目前来说并没有什么应用场景, 仅仅是提供了一种新的存储方式的概念实现。

当前程序还处在开发阶段, 所以可能会存在各种各样的bug, 比如在运行时中途崩溃, 但后台进程仍然会运行, 需要在任务管理器中手动结束 DTM 程序的进程。 另外程序的参数是可自定义的, 因此在执行数据转换时, 如果设置的参数过低或者不合理, 会造成数据的损坏或丢失，所以本程序并不是可靠的，请不要用于处理重要数据。

DTM程序将数据转换后得到的视频,图片等媒体文件, 作者是不建议上传到视频网站和互联网平台的，原因是本程序没有实现对数据的加密(未来也不一定会实现), 因此将视频发布在网络中, 可能会存在数据泄露的风险。媒体文件作为了抽象的存储容器, 会占据比原数据大几倍的存储空间, 因此在上传到网络中时, 会消耗大量带宽资源, 以及目标的存储空间。可能会对相应的平台运行商造成负担。所以, 作者不建议在互联网上大规模使用DTM程序生成的媒体, 只建议在本地和局域网或者使用者自己的网站上使用。 另外, 使用者需要知道的是 "DataToMedia"程序 作为开源工具, 是用于学习和研究使用的, 本工具造成的任何问题和后果, 程序的作者是没有责任的, 是不负责的。

作者的英文并不是很好，所以这个项目很多地方的文本内容都是使用谷歌翻译和ChatGPT进行翻译的，包括这个"README"也是如此，所以有些的意思看着会很奇怪。



-- 说明书 ---------------------------------







FTV 模块原理和工作流程

VTF 模块原理和工作流程
